# UI-автотест Practice Form сайта DEMOQA
Автоматизированное тестирование формы регистрации студента на сайте [demoqa.com](https://demoqa.com/automation-practice-form)
## Используемые инструменты:
1. Язык программирования *Java 17*
2. IntelliJ IDEA Community Edition 2022.3
3. Selenium WebDriver (браузер Chrome)
4. Тестовый фреймворк *JUnit 4*
5. Сборщик *Maven*
6. Паттерн проектирования *Page Object Model*
7. Библиотека *Datafaker*
## Кейс. Заполнение формы регистрации
#### Предусловие:
1. Открыть браузер
2. Перейти на страницу входа: [https://demoqa.com/automation-practice-form](https://demoqa.com/automation-practice-form)
#### Шаги:
1. Заполнить поле **First Name** произвольной строкой
2. Заполнить поле **Last Name** произвольной строкой
3. Заполнить поле **Email** строкой формата *name@example.com*
4. Выбрать любое значение в **Gender** с помощью переключателя
5. Заполнить поле **Mobile** произвольными 10 цифрами
6. Заполнить поле **Date of birth** произвольной датой с помощью всплывающего календаря
7. Заполнить поле **Subjects** произвольной строкой
8. Загрузить любое изображение в поле **Picture**
9. Заполнить поле **Current Address** произвольной строкой
10. Выбрать любое значение в **Select State** с помощью выпадающего списка
11. Выбрать любое значение в **Select City** с помощью выпадающего списка
12. Нажать кнопку **Submit**
#### Ожидаемый результат:
1. Появилось всплывающее окно с заголовком **Thanks for submitting the form**
2. В таблице на окне отображаются введенные ранее значения
## Как начать
###### Первый вариант:
Вам необходимо загрузить драйвер, соответствующий версии вашего веб-браузера. Затем прописать путь в классе проекта **BaseTest** у переменной **driverPath**. 

Скачать драйвер для браузера *Chrome* можно по [ссылке](https://chromedriver.chromium.org/downloads).
###### Второй вариант:
Можно раскомментировать зависимость *WebDriverManager* в файле **pom.xml**, перейти в класс проекта **BaseTest** и добавить следующую строку:
`WebDriverManager.chromedriver().setup();`. В классе **BaseTest** есть подсказки в виде комментариев.
## Логика проекта
Использование паттерна *Page Object Model* предполагает создание классов для уменьшения дублирования кода и улучшения обслуживания тестовых сценариев.

Класс **BaseTest** содержит все общие функции и переменные тестовых классов, и все тестовые классы расширяют этот класс.

Класс **BasePage** содержит общие методы всех классов страниц, такие как *find*, *click*, *writeText* и др.

Класс **StudentRegFormPage** наследуется от **BasePage**, и в нем объявлены веб-элементы и методы страницы. В нем создан экземпляр класса **GenerateData**, 
отвечающий за генерацию случаных данных, хранящихся в экземпляре класса **Student**. То есть класс **GenerateData** отвечает за формирование данных, 
а класс **Student** отвечает за их хранение и передачу. 

###### Выбор случайной картинки:
Среди имеющихся картинок в папке *images* случайным образом выбирается одна картинка, которая и будет загружена в поле **Picture**. Перед этим генерируется
случайная пиксельная картинка и сохраняется в папке *images*. Таким образом создается случайная картинка и при этом выбирается одна из имеющихся уже случайных картинок.

Есть идеи облегчить решение путем выбора сгенерированной пиксельной картинки и её дальнейшим удалением после выбора, либо рандомным выбором картинки из имеющихся в папке
*images*. Был оставлен второй вариант путем комментирования строки с вызовом метода *createPicture()*. Но на всякий случай расписала полную картину выбора картинки случайным
образом из-за непонимания, что конкретно требовалось выполнить (т.е. случайная картинка - сгенерированная кодом или выбранная случайным образом из имеющихся?).

## Автор
Работу выполнила *Плигина Эвелина* для поступления на SDET-практикум от компании SimbirSoft

Буду рада услышать критику: pligina009@mail.ru
